Establecer los objetivos de la minería de datos

"El primer paso en la minería de datos requiere que se establezcan objetivos para el ejercicio. Obviamente, hay que identificar las
Sin embargo, más allá de la identificación de las preguntas clave están las
preocupación por los costes y beneficios del ejercicio. Además, hay que determinar, por adelantado, el
nivel de precisión y utilidad que se espera de los resultados obtenidos con la extracción de datos. Si el dinero no fuera un problema
se podrían lanzar tantos fondos como fuera necesario para obtener las respuestas requeridas. Sin embargo, la relación coste-beneficio
es siempre fundamental para determinar los objetivos y el alcance del ejercicio de minería de datos. El nivel de
precisión que se espera de los resultados también influye en los costes. Un alto nivel de precisión de la minería de datos
de la minería de datos costaría más y viceversa. Además, a partir de un determinado nivel de precisión, no se gana mucho con el
ejercicio, dado que los rendimientos son decrecientes. Por lo tanto, las compensaciones costo-beneficio para el nivel de precisión deseado son
importantes para los objetivos de la minería de datos.

 

Selección de datos
"El resultado de un ejercicio de extracción de datos depende en gran medida de la calidad de los datos utilizados. A veces, los datos están
datos están fácilmente disponibles para su procesamiento posterior. Por ejemplo, los minoristas a menudo poseen grandes bases de datos de
de clientes y datos demográficos. Por otro lado, los datos pueden no estar fácilmente disponibles para la minería de datos. En estos
En estos casos, hay que identificar otras fuentes de datos o incluso planificar nuevas iniciativas de recogida de datos, incluidas las encuestas.
"El tipo de datos, su tamaño y la frecuencia de recopilación influyen directamente en el coste de la extracción de datos
ejercicio de minería de datos. Por lo tanto, es fundamental identificar el tipo de datos que se necesita para la extracción de datos y que pueda responder a las preguntas con un coste razonable.
preguntas a un coste razonable.

Preprocesamiento de datos
El preprocesamiento de los datos es un paso importante en la minería de datos. A menudo, los datos brutos están desordenados y contienen datos erróneos o
erróneos o irrelevantes. Además, incluso con datos relevantes, a veces falta información. En el preprocesamiento
stago, se identifican los atributos irrelevantes de los datos y se eliminan dichos atributos para su posterior consideración.
-Al mismo tiempo, es necesario identificar los aspectos erróneos del conjunto de datos y marcarlos como tales.
Por ejemplo, un error humano puede llevar a una fusión inadvertida o a un análisis incorrecto de la información entre
columnas. Los datos deben someterse a comprobaciones para garantizar su integridad. Por último, hay que desarrollar un método formal para
para tratar los datos que faltan y determinar si los datos faltan de forma aleatoria o sistemática.

Si los datos faltan de forma aleatoria, bastará con una simple serie de soluciones. Sin embargo, cuando los datos
Sin embargo, cuando los datos faltan de forma sistemática, hay que determinar el impacto de los datos que faltan en los resultados. Por ejemplo, un
Por ejemplo, un subconjunto particular de individuos en un conjunto de datos grande puede haberse negado a revelar sus ingresos. Resultados
que se basan en los ingresos de un individuo como entrada excluirían los detalles de aquellos individuos cuyos ingresos
ingresos no fueron declarados. Esto daría lugar a sesgos sistemáticos en el análisis. Por lo tanto, hay que considerar de antemano si
las observaciones o las variables que contienen datos ausentes deben excluirse de todo el análisis o de partes del mismo.

Transformación de los datos

Una vez retenidos los atributos relevantes de los datos, el siguiente paso es determinar el formato adecuado
Una consideración importante en la minería de datos es reducir el número de atributos necesarios para explicar el fenómeno.
atributos necesarios para explicar el fenómeno. Para ello puede ser necesario transformar los datos. La reducción de datos
Los algoritmos de reducción de datos, como el análisis de componentes principales (demostrado y explicado más adelante en este capítulo), pueden
reducir el número de atributos sin una pérdida significativa de información. Además, las variables pueden necesitar
Además, puede ser necesario transformar las variables para ayudar a explicar el fenómeno que se está estudiando. Por ejemplo, los ingresos de un individuo pueden ser
ingresos de un individuo pueden registrarse en el conjunto de datos como ingresos salariales; los ingresos de otras fuentes, como el alquiler de propiedades; los pagos de ayuda del gobierno, y otros similares.
de apoyo por parte del gobierno, etc. Si se agregan los ingresos de todas las fuentes, se obtendrá un
indicador representativo de los ingresos individuales.

A menudo es necesario transformar las variables de un tipo a otro. Puede ser prudente transformar la
variable continua de ingresos en una variable categórica en la que cada registro de la base de datos se identifique como
individuo con ingresos bajos, medios y altos. Esto podría ayudar a capturar las no linealidades en los comportamientos subyacentes.
comportamientos.

Almacenamiento de datos

Los datos transformados deben almacenarse en un formato que los haga propicios para la minería de datos. Los datos deben
Los datos deben almacenarse en un formato que otorgue privilegios de lectura/escritura inmediatos y sin restricciones al científico de datos. En
Durante la extracción de datos, se crean nuevas variables que se escriben en la base de datos original, por lo que el
Por ello, el esquema de almacenamiento de datos debe facilitar la lectura y la escritura en la base de datos. También es
También es importante almacenar los datos en servidores o medios de almacenamiento que mantengan la seguridad de los datos y eviten que el algoritmo de minería de datos busque innecesariamente.
que el algoritmo de minería de datos busque innecesariamente piezas de datos dispersas en diferentes servidores o medios de almacenamiento.
de almacenamiento. La seguridad y la privacidad de los datos deben ser una preocupación primordial a la hora de almacenarlos.

Minería de datos

Una vez que los datos se han procesado, transformado y almacenado adecuadamente, se someten a la minería de datos. Este paso abarca
métodos de análisis de datos, incluyendo métodos paramétricos y no paramétricos, y algoritmos de aprendizaje automático.
de aprendizaje automático. Un buen punto de partida para la minería de datos es la visualización de los mismos. Vistas multidimensionales de los datos
utilizando las capacidades gráficas avanzadas del software de minería de datos son muy útiles para desarrollar una
de los datos son muy útiles para desarrollar una comprensión preliminar de las tendencias ocultas en el conjunto de datos.

En las secciones posteriores de este capítulo se detallan los algoritmos y métodos de la minería de datos.

Evaluación de los resultados de la minería

Después de que los resultados se han extraído de la minería de datos, usted hace una evaluación formal de los resultados. Formal
La evaluación formal podría incluir la prueba de las capacidades de predicción de los modelos en los datos observados para ver cómo
para comprobar la eficacia y la eficiencia de los algoritmos en la reproducción de los datos. Esto se conoce como previsión dentro de la muestra.
Además, los resultados se comparten con las principales partes interesadas para que den su opinión, que luego se incorpora en las
posteriores iteraciones de la minería de datos para mejorar el proceso.

La extracción de datos y la evaluación de los resultados se convierten en un proceso iterativo, de manera que los analistas utilizan algoritmos mejores y
algoritmos mejorados para mejorar la calidad de los resultados generados a la luz de los comentarios recibidos de los
de las partes interesadas.

