a estructura del informe

Antes de comenzar el análisis, piense en la estructura del informe. ¿Será un informe breve de cinco o menos páginas, o
¿será un documento más largo, de más de 100 páginas? La estructura del informe depende de la longitud
del documento. Un informe breve es más directo y presenta un resumen de las principales conclusiones. Un informe detallado
un informe detallado construye el argumento y contiene detalles sobre otros trabajos relevantes, la metodología de investigación, las fuentes de datos
fuentes de datos y conclusiones intermedias junto con los resultados principales.

He revisado informes de consultores de primera línea, como Deloitte y McKinsey. He comprobado que la longitud de los
informes variaba dependiendo en gran medida del objetivo del informe. Los informes breves se redactaron como comentarios sobre
tendencias y desarrollos actuales que atraían la atención del público o de los medios de comunicación. Los informes detallados y exhaustivos ofrecían una
Los informes detallados y exhaustivos ofrecían una revisión crítica del tema con un amplio análisis de datos y comentarios. A menudo, los informes detallados recogían
nuevos datos o entrevistaban a expertos del sector para responder a las preguntas de la investigación.

Incluso si se espera que el informe sea breve, con cinco o menos páginas, recomiendo que el entregable siga un
formato prescrito que incluya la portada, el índice, el resumen ejecutivo, el contenido detallado
agradecimientos, referencias y apéndices (si son necesarios).

A menudo encuentro que falta la portada en los documentos. No es la inexperiencia de los estudiantes de grado lo que se refleja en
reflejada en los envíos que suelen carecer de la portada. De hecho, los doctorandos también necesitan un recordatorio explícito
de incluir una portada informativa. Me apresuro a mencionar que los sabuesos del mundo empresarial apenas son mejores. Basta con
busque informes en Internet y encontrará un montón de informes de empresas reputadas a los que les falta la portada.

Como mínimo, la portada debe incluir el título del informe, los nombres de los autores, sus afiliaciones y
contactos, el nombre del editor institucional (si lo hay) y la fecha de publicación. He visto numerosos informes en los que falta
la fecha de publicación, por lo que es imposible citarlos sin el año y el mes de publicación. Además, desde el punto de vista
Además, desde el punto de vista empresarial, los autores deberían facilitar al lector la posibilidad de ponerse en contacto con ellos. Tener los datos de contacto en el
feontmakecthatacbeaciór:

2.
Un índice de contenidos (TdC) es como un mapa necesario para un viaje nunca realizado. Es necesario tener una idea del viaje
antes de emprenderlo. Un mapa proporciona una representación visual del viaje real con detalles sobre los puntos de referencia por los que
que pasarás en tu viaje. El TdC, con sus títulos principales y las listas de cuadros y cifras, ofrece una visión de lo que hay por delante
en el documento. Nunca hay que dejar de incluir una TdC, sobre todo si el documento, excluyendo la portada, el índice y las referencias, tiene cinco o más páginas.
índice y las referencias, tiene cinco o más páginas.

Incluso en el caso de un documento corto, 1 recomienda un resumen o una síntesis. Nada es más poderoso que
que explicar el meollo de sus argumentos en tres párrafos o menos. Por supuesto, en el caso de los documentos más extensos, de varios cientos de páginas, el resumen ejecutivo puede ser la mejor opción.
cientos de páginas, el resumen puede ser más largo.

Una sección introductoria siempre es útil para plantear el problema al lector que puede ser nuevo en el tema y
que puede necesitar una suave introducción al tema antes de sumergirse en los intrincados detalles. Una buena
Una buena continuación de la sección introductoria es una revisión de la investigación disponible sobre el tema. La longitud de la sección de
La extensión de la sección de revisión bibliográfica depende de lo controvertido que sea el tema. En los casos en los que la gran mayoría de
En los casos en los que la gran mayoría de los investigadores han llegado a una conclusión en una dirección, la revisión bibliográfica podría ser breve y citar sólo a los autores más
ciones de los autores más influyentes sobre el tema. Por otro lado, si los argumentos son más matizados y con abundantes advertencias, entonces
debe citar las investigaciones pertinentes para ofrecer el contexto adecuado antes de embarcarse en su análisis. Puede utilizar
revisión bibliográfica para poner de manifiesto las lagunas en los conocimientos existentes, que su análisis tratará de llenar. Aquí es donde
Aquí es donde se introducen formalmente las preguntas y la hipótesis de la investigación.

En la sección de metodología, se presentan los métodos de investigación y las fuentes de datos que se han utilizado para el análisis. Si ha
Si ha recogido nuevos datos, explique el ejercicio de recogida de datos con cierto detalle. Se referirá a la revisión de la literatura para
para reforzar la elección de las variables, los datos y los métodos, así como la forma en que le ayudarán a responder a sus preguntas de investigación.

En la sección de resultados se presentan las conclusiones empíricas. A partir de las estadísticas descriptivas (véase el capítulo 4

Servir a las tablas") y gráficos ilustrativos (véase el capítulo 5, "Detalles gráficos", para los gráficos, y el capítulo 10, "Análisis de datos espaciales", para los mapas).
para los mapas), avanzará hacia la comprobación formal de su hipótesis (véase el capítulo 6, "Hipotéticamente hablando").

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator

3rt
En caso de que necesite ejecutar modelos estadísticos, puede recurrir a modelos de regresión (véase el capítulo 7, "Por qué los padres altos no
tienen hijos aún más altos") o al análisis categórico (véanse los capítulos 8, "Ser o no ser" y 9, "Hablando categóricamente
sobre datos categóricos"). Si está trabajando con datos de series temporales, puede consultar el capítulo 11, "Haciendo tiempo en serio
con series temporales". También puede informar de los resultados de otras técnicas empíricas que se engloban bajo la rúbrica general de la minería de datos
de la minería de datos (véase el capítulo 12, "Minería de datos para el oro"). Tenga en cuenta que muchos informes del sector empresarial presentan los resultados de forma más
más agradable, ya que no incluyen los detalles estadísticos y recurren a gráficos ilustrativos para resumir los resultados.

   

A la sección de resultados le sigue la sección de discusión, en la que se elaboran los argumentos principales a partir de los resultados presentados anteriormente.
resultados que ha presentado anteriormente. La sección de discusión es donde se confía en el poder de la narrativa para que los números
para comunicar su tesis a los lectores. Se remite al lector a la pregunta de investigación y a las lagunas de conocimiento
que ha identificado anteriormente. Destaca cómo sus hallazgos proporcionan la última pieza que falta en el rompecabezas.

Por supuesto, no todos los análisis arrojan una pistola humeante. A veces, con más frecuencia de la que me gustaría reconocer, los
resultados sólo proporcionan una respuesta parcial a la pregunta y, además, con una larga lista de advertencias.

En la sección de conclusiones, se generalizan los resultados específicos y se adopta un enfoque más bien de marketing para promover
sus hallazgos para que el lector no se quede atascado en las advertencias que usted ha esbozado voluntariamente antes. En
También puede identificar los posibles desarrollos futuros de la investigación y las aplicaciones que podrían derivarse de su investigación.

Lo que queda es el trabajo doméstico, que incluye una lista de referencias, la sección de agradecimientos (en la que se reconoce el
(siempre es bueno agradecer el apoyo de quienes han hecho posible tu trabajo), y los apéndices, si son necesarios.

¿Has hecho tu trabajo como escritor?

Como científico de datos, se espera que hagas un análisis exhaustivo con los datos adecuados, desplegando las herramientas apropiadas.
herramientas adecuadas. Como escritor, eres responsable de comunicar tus conclusiones a los lectores. Zransport Policy, una de las principales
ofrece una lista de comprobación para los autores interesados en publicar en la revista.
La lista es una serie de preguntas que los autores deben tener en cuenta antes de enviar su manuscrito a la revista.
revista. Creo que la lista de comprobación es útil para los científicos de datos en ciernes y, por lo tanto, la he reproducido textualmente para
para su beneficio.

1. ¿Ha informado a los lectores, desde el principio, de lo que podrían ganar con la lectura de su artículo?
2. ¿Ha dejado claro el objetivo de su trabajo?
3. ¿Ha explicado la importancia de su contribución?

4. ¿Ha situado su trabajo en el contexto adecuado, proporcionando suficientes antecedentes (incluyendo un conjunto completo de
de referencias relevantes) de su trabajo?

5. ¿Ha abordado la cuestión de la practicidad y la utilidad?
6. ¿Ha identificado los futuros desarrollos que podrían derivarse de su trabajo?

7. ¿Ha estructurado su trabajo de forma clara y lógica?

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator
