Bien hecho al producir la curva ROC para el modelo de predicción de diabetes.

Pero, ¿qué te dice la trama sobre el desempeño del modelo?

Respuestas posibles

El modelo es tan bueno como adivinar aleatoriamente la clase de cada observación.

El modelo es mucho peor que adivinar aleatoriamente la clase de cada observación.

El modelo es mucho mejor que adivinar aleatoriamente la clase de cada observación.

No es posible concluir si el modelo funciona mejor o peor que adivinar aleatoriamente la clase de cada observación.

es la tercera el model es mucho mejor ......
