Decidir sobre una métrica principal
Como ha visto, varias métricas pueden ser útiles para evaluar el rendimiento de los modelos de clasificación, incluida la exactitud, la precisión, la recuperación y la puntuación F1.

En este ejercicio, se le proporcionarán tres problemas de clasificación diferentes, y su tarea es seleccionar el problema en el que la precisión se adapte mejor como métrica principal.

responde la pregunta
50XP
Respuestas posibles

Un modelo que predice la presencia de cáncer como la clase positiva.
prensa
1

Un clasificador que predice la clase positiva de un programa informático que contiene malware.
prensa
2

Un modelo que predice si un cliente es un prospecto de alto valor para un equipo de ventas con capacidad limitada.
